davos heute machen wir einen groben
überblick über den ersten weltkrieg
feuer frei
[Musik]
wie entwickelt sich der ganze laden
richtung erster weltkrieg
ausgangspunkt ist folgendes der
reichskanzler otto von bismarck wird
entlassen der hatte ein kompliziertes
bündnissystem und jetzt liegt die
außenpolitik in den händen von kaiser
wilhelm dem zweiten und der verkackt er
macht imperialistische weltmacht politik
und schafft es dass das bündnis system
von bismarck zerfällt dadurch lernt sich
russland frankreich und england
aneinander an deutschland ist isoliert
und hat nur österreich als
bündnispartner dann spielen mehrere
ursachen einem krieg in die karten
erstens imperialistische politik der
großmächte das heißt jeder will seine
eigene stellung als großmacht und
kolonialmacht ausbauen zweitens
kritische lage auf dem balkan stichwort
pulverfass balkan drittens nationalismus
in der bevölkerung viertens die deutsche
flottenpolitik deutschland will
plötzlich auch eine flotte und dadurch
verscherzt man es sich mit england
insgesamt liegen genug ursachen für
einen krieg der großmächte vor die
zeichen stehen auf sturm fehlt nur noch
ein auslöser der auslöser des ersten
weltkrieges ist das 1914 der
österreichische thronfolger franz
ferdinand von einem serbischen
nationalisten erschossen wird österreich
erklärt serbien den krieg aber serbien
ist mit russland verbindet dadurch
entsteht eine art kettenreaktion
und am ende sind russland frankreich und
england im krieg gegen deutschland und
österreich und das sind nur die
wichtigsten es kommen weitere dazu und
insgesamt nehmen 40 staaten am ersten
weltkrieg teil der krieg an sich dauert
von 1914 bis 1918 und wird eine völlig
abartige materialschlacht die großmächte
stehen sich in stellungen und
schützengräben gegenüber und europa
zerstört sich quasi selbst 1917 tritt
die usa in den krieg ein auf der seite
von frankreich und england in russland
kommt es zur oktoberrevolution und
russland tritt aus dem krieg aus
irgendwann hat deutschland keine chance
mehr auf einen sieg denn die anderen
parteien haben mehr material mehr essen
mehr waffen mehr neu entwickelte panzer
1918 verliert deutschland daher den
ersten weltkrieg aber auf eine
komplizierte art und weise die deutsche
niederlage findet so stadt dass es in
deutschland gleichzeitig zur
novemberrevolution kommt die monarchie
gestürzt wird und die weimarer republik
gegründet wird so freunde das war ein
absoluter gewalt durch viel stoff noch
mal die wichtigsten punkte wechsel in
der deutschen außenpolitik bismarcks
bündnissystem zerbricht wilhelm der
zweite macht imperialistische weltmacht
politik es liegen viele ursachen für
einen krieg der großmächte vor auslöser
ist die ermordung des österreichischen
thronfolgers der krieg dauert von 1914
bis 1918 europa zerstört sich quasi
selbst hier ist nico von simple klar du
schreibst folgt eine klausur wir das
sind begleiten mich perfekt auf alle
klausuren vor du sagst uns einfach nur
datum und thema und wir erstellen wir
den perfekten lernplan mit allen videos
allen übungsaufgaben und allen
zusammenfassungen die du brauchst clique
es hier und moderiert